---
title: zsh alias折腾记录
date: 2020-02-14 16:50:30
tags:
-zsh
-alias
-shell
---
# zsh alias折腾记录

`zsh`可以自定义`alias`，它的`alias`有很多类型，非常灵活。

## zsh which alias

`zsh`提供了一个方法来确认某个`alias`真正指代的指令：

``` shell
which ll
```

在我的`zsh`上，他会输出：

``` shell
ll: aliased to la -l
```

所以想确认这个`alias`指代了什么，使用`which`即可。

## 基础alias

比如说最简单的：

``` shell
alias ll='ls -al'
```

注意`=`两边不要有空格，后面最好用单引号`'`来包裹要表达的语句。

但这种`alias`功能相对简单，要缩写的复杂语句无法表达。例如我想要通过一个`alias`将每个`git`分支都同步远程的最新代码(参考[stackoverflow][1])

``` shell
git branch -r | grep -v '\->' | while read remote;do git branch --track "${remote#origin/}" "$remote";done
```

由于原指令中有额外的其他字符，是无法使用简单的`alias`形式来表示。我们需要更强大的`alias`语法支持。

## 函数alias

函数`alias`其实很好理解，这时候`alias`就是一个`function`，还可以传递参数：

``` shell
function vnc() {
    open vnc://"$USER"@"$1"
}
```

换言之，上面提到的`git alias`可以写成：

``` shell
function gua() {
    git branch -r | grep -v '\->' | while read remote;do git branch --track "${remote#origin/}" "$remote";done
}
```

我们使用`which`来查看`gua`：

```shell
which gua

gua () {
    git branch -r | grep --color=auto -v '\->' | while read remote
    do
        git branch --track "${remote#origin/}" "$remote"
    done
}
```

实际上在我使用这种方式的时候，因为粗心大意，触发了以下的问题，这里记录下来，以后不要再踩坑了。

### 错误定义函数alias

刚开始使用函数alias时，因为没有仔细看语法，下意识的以为语法是这样的：

```shell
alias vnc() {
    open vnc://"$USER"@"$1"
}
```

即我以为前缀依然还是`alias`

于是我的`gua alias`就变成了这样：

```shell
alias gua() {
    git branch -r | grep -v '\->' | while read remote;do git branch --track "${remote#origin/}" "$remote";done
}
```

于是每次开机的时候，gua()会自动执行...在我的终端上留下一堆错误信息：

这个问题困扰了我很久，后面才发现是语法错误了。因此我猜测写成alias就变成了js那种立即执行函数的形式。在这里提醒一下自己，以后务必要细心。

其实在上面的这个方法错误后，我在修正过程中，还使用了另外一种错误的形式：

```shell
gua() {
    git branch -r | grep -v '\->' | while read remote;do git branch --track "${remote#origin/}" "$remote";done
}
```

上面的写法去掉了`alias`，当然也没写`function`，在`bash`里面是行得通的，但是`zsh`不支持这么做，虽然打开终端的时候并不会出现上面的错误，但你实际执行的时候，会出现这个结果：

```shell
gua

git达到最大嵌套功能级别
```

具体可以参考[这篇文章][2]，总之，正儿八经的使用`function`就不会出现问题。

## 全局alias

这里我就不献丑了，大家直接去看[这篇文章][3]，就知道如何使用了。

[1]: https://stackoverflow.com/questions/10312521/how-to-fetch-all-git-branches
[2]: https://www.jb51.cc/linux/393003.html
[3]: https://scriptingosx.com/2019/07/moving-to-zsh-part-4-aliases-and-functions/
