---
title: 2.泛型类型
date: 2020-09-14 17:01:06
tags:
    - java
    - generics
---

泛型类型是指将类型作为参数来定义的类或接口。下面的`Box`类会被逐步修改，以演示这个概念。

<!-- more -->

## 简单的Box类

先开始审查这个操作`Object`以容纳任何类型的非泛型`Box`类。他只需要提供两个方法，`set`方法把一个对象添加到`box`对象中，`get`方法取出这个对象：

```java
public class Box {
    private Object object;

    public void set(Object object) { this.object = object; }
    public Object get() { return object; }
}
```

由于这些方法要么接受一个`Ojbect`，要么返回一个`Ojbect`。你可以自由的传递任何你想要的对象(假如传递的值并不是原始类型)。但在编译时，没有任何方法来验证这个类被如何使用。某部分的代码可能把一个`Integer`对象放进`Box`对象中，然后期望能从中取出一个`Integer`对象，同时其他部分的代码会错误的传递一个`String`对象，结果就是运行时出现异常。

## Box类的泛型版本

泛型类可以按照下面的格式来定义：

```java
class name<T1, T2, ..., Tn> { /* ... */ }
```

类型参数部分被尖括弧包括起来，在类名后面。它确定了类型参数(也可以叫类型变量)`T1`,`T2`,...,`Tn`。

为了把Box类变成使用泛型的类，你应该把`public class Box`改成`public class Box<T>`来提供泛型类型定义，也就是类型变量，`T`，它可以在类中的任何位置使用。

这样一来，`Box`类变成了:

```java
/**
 * Generic version of the Box class.
 * @param <T> the type of the value being boxed
 */
public class Box<T> {
    // T stands for "Type"
    private T t;

    public void set(T t) { this.t = t; }
    public T get() { return t; }
}
```

正如你所见，`Object`出现的地方都变成了`T`，他可以是任何非原生类型，包括任何类类型、接口类型、数组类型，甚至是另一个类型变量。

可以使用同样的方法来创建一个泛型接口。

## 类型参数命名约定

按照约定，类型参数(“形式参数”)应该是单个、大写的英文字母。这和普通变量命名有着明显的反差，同时也有很合理的理由：没有这种约定，就很难区分类型变量与类、接口的命名。

最常用的类型参数命名如下：

```java
    E - Element (used extensively by the Java Collections Framework)
    K - Key
    N - Number
    T - Type
    V - Value
    S,U,V etc. - 2nd, 3rd, 4th types
```

你会在本课程的其他章节中看见这些贯穿于`Java SE API`的命名。

## 援引与实例化泛型类型

为了在代码中引用一个泛型化的`Box`类，你要进行泛型类型调用，也就是用一些具体的值来代替`T`，例如使用`Integer`：

```java
Box<Integer> integerBox;
```

你可以把泛型类型调用看成和普通方法调用类似，但和为方法传递实际参数不同，你应该传递一个类型作为实际参数。在这个例子中，`Integer`就是传递给`Box`类的类型参数。

### 类型形参与类型实参的术语描述

很多开发者交换地使用`类型形参`和`类型实参`这两个术语。但这两个术语并不一样。在代码中，提供类型实参是为了创建一个参数化的类型。因此`Foo<T>`中的`T`是`类型形参`，`Foo<String>`中的`String`是`类型实参`，这个课程中会严格遵守这两个术语的定义。


和其他变量声明类似，这些代码并没有实际创建一个`Box`对象，它只是简单地声明了`integerBox `会保存一个指向`存放Integer类型的Box对象`的引用。

泛型类型的调用通常称为参数化类型。

要实例化此类，请像往常一样使用new关键字，但需要将`<Integer>`放在类名和括号之间：

```java
Box<Integer> integerBox = new Box<Integer>();
```

## 菱形语法

在`Java SE7`及之后的版本中，只要编译器可以从上下文确定或推断类型实参，就可以用空的类型实参（`<>`）替换调用通用类的构造函数所需的类型实参。 这对尖括号`<>`被非正式地称为菱形。 例如，您可以使用以下语句创建`Box <Integer>`的实例：

```java
Box<Integer> integerBox = new Box<>();
```

有关菱形符号和类型推断的更多信息，请参见[类型推断][1]。

## 多种类型形参

如前所述，泛型类可以具有多个类型参数。 例如，通用的`OrderedPair`类实现了通用的`Pair`接口：

```java
public interface Pair<K, V> {
    public K getKey();
    public V getValue();
}
```

```java
public class OrderedPair<K, V> implements Pair<K, V> {

    private K key;
    private V value;

    public OrderedPair(K key, V value) {
        this.key = key;
        this.value = value;
    }

    public K getKey() { return key; }
    public V getValue() { return value; }
}
```

以下语句创建`OrderedPair`类的两个实例：

```java
Pair<String, Integer> p1 = new OrderedPair<String, Integer>("Even", 8);
Pair<String, String>  p2 = new OrderedPair<String, String>("hello", "world");
```

`new OrderedPair <String，Integer>`这行语句将`K`实例化为`String`，将`V`实例化为`Integer`。 因此，`OrderedPair`的构造函数的参数类型分别为`String`和`Integer`。 由于自动装箱，将`String`和`int`传递给类构造函数是有效的。

如菱形语法章节所述，由于Java编译器可以从声明`OrderedPair <String，Integer>`推断出`K`和`V`类型，因此可以使用菱形表示法来缩短这些语句：

```java
OrderedPair<String, Integer> p1 = new OrderedPair<>("Even", 8);
OrderedPair<String, String>  p2 = new OrderedPair<>("hello", "world");
```

要创建泛型接口，请遵循与创建泛型类相同的做法。

## 使用参数化类型作为参数化类型的参数

您还可以用参数化类型（即`List <String>`）替换类型参数（即`K`或`V`）。 例如，使用“ `OrderedPair <K，V>`”示例：

```java
OrderedPair<String, Box<Integer>> p = new OrderedPair<>("primes", new Box<Integer>(...));
```

原文:[Generic Types][2]

  [1]: https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/generics/genTypeInference.html
  [2]: https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/generics/types.html
