---
title: 3.原始类型
date: 2020-09-14 17:07:22
tags:
    - java
    - generic:
---
没有使用泛型实参声明的泛型接口与泛型类称为原始类型，举一个例子，考虑下面的`Box`泛型类：

<!-- more -->

```java
public class Box<T> {
    public void set(T t) { /* ... */ }
    // ...
 }
```

为了创建一个`Box<T>`;的参数化类，你必须提供一个实际的类型来指代T

```java
Box<Integer> intBox = new Box<>();
```

如果没有提供实际类型，你会创建一`Box<T>`的原生类型：

```java
Box rawBox = new Box();
```

因而，Box是泛型类型`Box<T>`的原生类型；然而，非泛型类或接口并不是原生类型。

原生类型经常会在历史代码中出现。
因为在JDK5.0之前，很多的API类库(例如集合类库)并不是泛型的。
当使用原生类型时，实际上会表现出无泛型之前的行为——Box会提供给你一个Object；
为了后向兼容性，将一个参数化类型的对象赋值给原生类型引用是合法的：

```java
Box<String> stringBox = new Box<>();
Box rawBox = stringBox;               // OK
```

但如果你将一个原生类型的对象的引用赋值给参数化类型引用，你会得到一个警告：

```java
Box rawBox = new Box();           // rawBox是Box<T>的原生类型
Box<Integer> intBox = rawBox;     // 警告: unchecked conversion
```

同样的，在原生类型引用上调用对应泛型类的泛型化方法，也会得到一个警告：

```java
Box<String> stringBox = new Box<>();
Box rawBox = stringBox;
rawBox.set(8);  // warning: unchecked invocation to set(T)
```

这个警告说明了原生类型绕过了泛型类型检查，把不安全代码的捕获推迟到了运行时，因此，你应该避免使用原生类型。

类型擦除章节会展示更多有关Java编译器处理原生类型的相关信息。

## 不加约束的错误信息

正如之前提到的，将历史代码与泛型代码混合使用时，你可能会得到类似于以下的错误信息：

```shell
Note: Example.java uses unchecked or unsafe operations.
Note: Recompile with -Xlint:unchecked for details.
```

这种情景会出现在使用某些操作原始类型的老旧API时，例如下面的例子：

```java

public class WarningDemo {
    public static void main(String[] args){
        Box<Integer> bi;
        bi = createBox();
    }

    static Box createBox(){
        return new Box();
    }
}
```

`unchecked`意味着编译器并没有足够的类型信息来进行必要的类型检查以保证类型安全。默认情况下，`unchecked`警告被关闭了。因此编译器会给出一个暗示，如果想要查看所有`unchecked`警告，使用`-Xlint:unchecked`选项来重新编译。

使用`-Xlint:unchecked`来重新编译之前的例子，将会得到以下的额外信息：

```shell
Recompiling the previous example with -Xlint:unchecked reveals the following additional information:

WarningDemo.java:4: warning: [unchecked] unchecked conversion
found   : Box
required: Box<java.lang.Integer>
        bi = createBox();
                      ^
1 warning
```

Oracle的原文档结尾非常奇怪，和前面呈现了相反的意思，我先给出原文：
To completely disable unchecked warnings, use the `-Xlint:-unchecked` flag. The `@SuppressWarnings("unchecked")` annotation suppresses unchecked warnings. If you are unfamiliar with the @SuppressWarnings syntax, see Annotations.

直译过来，就是为了完全关闭`unchecked`警告，使用`-Xlint:-unchecked` 标志，但前面说使用`-Xlint:-unchecked`可以获得`unchecked`警告的更多提醒...emmmmm

原文地址：[Raw Types][1]

  [1]: https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/generics/rawTypes.html